# Проект "Холодно-горячо" (Cold-Hot)


## Описание проекта

Проект "Cold-Hot" представляет собой игру, в которой игрок должен найти спрятанный объект, используя подсказки о его местоположении. Игра разработана с использованием языка PHP и базы данных SQLite для хранения результатов и истории игр. Цель игры — найти объект как можно быстрее, следуя указаниям "тепло" и "холодно", которые даются в зависимости от того, насколько близко игрок к объекту.

Цель игры "Cold-Hot" — найти спрятанный объект на игровом поле как можно быстрее, используя подсказки о близости к объекту. Игрок стремится минимизировать количество ходов и время, необходимое для нахождения объекта.

### Правила игры

Игровое поле: Представляет собой пространство (например, координатную сетку), где спрятан объект.
Движения игрока: Игрок вводит координаты, чтобы угадать, где спрятан объект.
Подсказки: После каждой попытки система сообщает игроку, насколько он близок к объекту:

- **"Холодно"**: Ни одна цифра не отгадана.
- **"Тепло"**: Одна цифра отгадана, но её позиция неверна.
- **"Горячо"**: Одна цифра и её позиция отгаданы.


### Требования

- **Сохранение данных**: Информация о датах и исходах всех партий, а также о всех попытках, сделанных во время игры, должна сохраняться в базе данных.
- **Хранение данных**: Для каждой игры в базе данных должна храниться следующая информация:
- Дата игры
- Имя игрока
- Загаданное компьютером число
- Исход игры (угадал/не угадал)
- Запись попыток в формате: `номер попытки | предложенное число | результат`
- **Режимы игры**:
- Новая игра
- Вывод списка всех сохраненных партий
- Повтор любой сохраненной партии (воспроизведение всех ходов из этой партии)

### Дополнительные возможности
Определение сложности: Возможность выбора уровня сложности, который определяет размер поля и количество попыток.
Система рейтинга: Игроки могут соревноваться по количеству успешных игр и времени, затраченному на нахождение объекта.
Поддержка нескольких пользователей: Игра хранит данные для разных игроков, позволяя каждому просматривать свои игры и результаты.

---

## Настройка окружения

1. **PHP**:
   - Версия: 7.4 или выше.
   - Настройки в `php.ini`:
     - Включите SQLite (`extension=sqlite3`).
     - Убедитесь, что настройки отображения ошибок (`display_errors`) включены в режиме разработки.

2. **SQLite**:
   - Версия: 3.x.
   - Проверьте наличие прав записи в каталоге, где находятся файлы баз данных.

3. **Composer**:
   - Composer должен быть установлен глобально.
   - Используйте команду `composer` для управления зависимостями.
   - Для установки Composer следуйте [официальной документации](https://getcomposer.org/doc/00-intro.md).

---

## Игровой процесс

### Ввод данных

1. **Координаты ячеек игрового поля**:
   - Вводите целые числа для угадывания спрятанного объекта.
   - Каждое число должно быть в пределах от 1 до 100.
   - После ввода, система выдаст вам подсказку (насколько близко или далеко вы от цели).

2. **Параметры перед началом игры**:
   - Перед началом партии вам необходимо задать размер игрового поля.
   - Вводите значения, которые определяют размер поля, и система генерирует случайное число, которое необходимо угадать.

### Пример игрового процесса:

1. Запустите игру.
2. Введите число для угадывания.
3. Получите подсказку о том, насколько близко или далеко вы находитесь от спрятанного числа.
   - Примеры подсказок: 
     - "Очень холодно" (если вы далеко от цели),
     - "Тепло" (если вы ближе к цели),
     - "Горячо" (если вы очень близко).
4. Продолжайте угадывать до тех пор, пока не найдете точное число.
5. Система отобразит количество попыток и время, потраченное на игру.

---

## Установка и запуск проекта

1. **Склонируйте репозиторий**:
   ```bash
   git clone https://github.com/shuryginaKN/cold-hot.git
   ```

2. **Перейдите в каталог проекта**:
   ```bash
   cd C:\...\cold-hot
   ```

3. **Установите зависимости через Composer**:
   ```bash
   composer install
   ```

4. **Запуск игры: Выполните команду для запуска игры**:
   ```bash
   php bin/cold-hot.php
   ```

   - Или если ваш пакет опубликован на Packagist, установите его глобально:

   ```bash
   composer global require ks561/cold-hot
   ```

   - И затем выполните команду:
   ```bash
   cold-hot
   ```

## Сохранение данных в базу данных
Игра сохраняет информацию о каждой партии в базе данных SQLite (файл data/cold-hot.db). Сохраняются следующие данные:

- Имя игрока
- Размер поля
- Спрятанное число
- Время начала и окончания игры
- Количество попыток
- Результат игры (победа или поражение)

## Просмотр сохраненных игр
Пользователь сможет совершить следующие действия:

- Сыграть и сохранить данную игру в базу данных. Реализуется путем ввода команды --new (-n) или по умолчанию.
- Просмотреть список сохраненных игр, в котором будут указаны дата игры, имя игрока и исход. Реализуется путем ввода команды --list (-l).
- Повторить ранее сыгранную партию, вводя номер соответствующей игры из списка. Реализуется путем ввода команды --replay id (-r id). Заместо id нужно ввести номер интересующей игры.
- Получить справку по работе программы. Реализуется путем ввода команды --help (-h).

## Воспроизведение сохраненных игр
Вы можете выбрать ID игры из списка и воспроизвести ее. Игра покажет вам все ваши ходы, включая координаты, которые вы вводили, и подсказки, которые вы получали.

## Примечания

- Проверьте права на запись в каталог с базой данных SQLite.

- Дополнительную информацию можно найти в документации PHP, SQLite и Composer:

- [SQLite Documentation](https://www.sqlite.org/docs.html)
- [PHP Documentation](https://www.php.net/docs.php)
- [Composer Documentation](https://getcomposer.org/doc/)

## Ссылки на пакеты
- [Packagist пакет cold-hot](https://packagist.org/packages/ks561/cold-hot)
